[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 20]
[ตอนที่ 20]
This drought looks
ภัยแล้งครั้งนี้ดูแล้ว
even worse than I expected.
ยังร้ายแรงกว่าที่ข้าคิดไว้เสียอีก
Right.
นั่นน่ะสิ
The shops are all closed,
ร้านรวงปิดกันหมด
and the townsfolk can barely get by.
แม้แต่ชีวิตของชาวบ้านก็กลายเป็นปัญหา
There's demonic energy from Han Ba everywhere.
ทั่วทุกที่ล้วนเต็มไปด้วยไปปราณปีศาจของฮั่นป๋า
He really is clever,
ฮั่นป๋านี่ช่างเฉลียวฉลาดจริง ๆ
spreading his demonic energy all over the city.
กระจายปราณปีศาจไปทั่วทั้งเมือง
Now it's impossible to pin down
แต่กลับระบุตำแหน่ง
his exact location.
ที่แน่ชัดของมันไม่ได้
Bai Ze said
ไป๋เจ๋อบอกว่า
that as soon as Han Ba spoke,
ขอแค่ฮั่นป๋าเอ่ยปากพูด
the searing heat inside him would escape
ปราณเพลิงผลาญในกายจะทะลักออกมา
and bring drought upon the land.
ทำให้ใต้หล้าเกิดภัยแล้ง
That's why he always kept his mouth shut
เพราะงั้นเขาเลยปิดปากไม่ยอมพูด
and cultivated alone.
ฝึกบำเพ็ญตามลำพัง
Judging by the scale of this drought,
เห็นสภาพภัยแล้งลุกลามไปทั่ว
Han Ba's probably
ฮั่นป๋าตนนี้
turned into a chatterbox by now.
เกรงว่าจะกลายเป็นคนช่างพูดไปนานแล้ว
By the way,
จริงสิ
did you tell You Chi
ท่านบอกโย่วฉื่อ
about Ji Ling?
ถึงเรื่องราวของจี้หลิงแล้วหรือยัง
Mother...
ท่านแม่
Not yet.
ยังไม่ได้บอกเลย
I'm hungry.
ข้าหิวแล้วนะ
I'm worried
ข้าก็แค่เป็นห่วง
that if he finds out,
ถ้าเขารู้
every weasel in the streets
พวกพังพอนที่ตระเวนไปตามตรอกซอกซอยพวกนี้
will know too.
ก็คงรู้กันหมด
That'll be no different from posting notices all over the city.
งั้นจะแตกต่างอะไรกับแปะประกาศตามท้องถนน
See?
เจ้าดูสิ
We've only been apart for a while,
เพิ่งแยกกันได้แค่เดี๋ยวเดียว
and Wu Shiguang already misses me.
อู่สือกวงก็เริ่มคิดถึงข้าแล้ว
Obviously, Wu Shiguang has ditched his friend
แต่เห็นได้ชัดเลยว่าอู่สือกวงมีเมียแล้ว
now that he has a loved one.
ก็ทอดทิ้งพี่น้อง
Why else did he dump you on me?
ไม่งั้นจะไปทิ้งเจ้าให้มาอยู่กับข้าได้อย่างไร
Nonsense.
เหลวไหล
I'm the unlucky one here,
ข้าหรอกถึงโชคร้าย
getting stuck with a scary brute like you
ถูกแยกให้มาอยู่กับคนกำยำน่ากลัวอย่างเจ้า
to look for a place to stay.
ให้ไปหาที่พักชั่วคราว
Look at this fierce face of yours.
เจ้าดูโหดเหี้ยมอำมหิตแบบนี้
Even if we find an inn,
ต่อให้มีโรงเตี๊ยม
they might not dare take us in.
ก็อาจจะไม่กล้ารับรองพวกเราก็ได้
Have you heard of a saying?
เจ้ารู้จักคำคำหนึ่งไหม
What saying?
อะไร
Weasel, meet your maker.
เรียกว่าพังพอนอันธพาล
There's not a soul in sight.
ไม่มีใครเลยสักคน
How are we supposed to find a place to stay?
งั้นจะหาที่พักชั่วคราวได้อย่างไร
Let's look around first.
ลองหาดูก่อนแล้วกัน
Here.
ให้ท่าน
What,
ทำไม
you don't like it anymore?
ไม่ชอบแล้วหรือ
It doesn't really go with what I'm wearing today.
ไม่ค่อยเข้ากับชุดข้าวันนี้เท่าไร
And you think
งั้นเจ้าคิดว่า
it goes well with me?
เข้ากับข้ามากนักหรือไง
Just hold it.
ท่านเลิกพูดเหลวไหลเถอะน่ะ
Besides,
จะว่าไป
I haven't seen Ji Ling in a very long time.
ข้าไม่เจอจี้หลิงมานานมากแล้ว
Ji Ling...
จี้หลิง ๆ ๆ
- All you ever talk about is Ji Ling. - Ji.
- วัน ๆ รู้จักแต่พูดถึงจี้หลิง - อาจี้
Don't call me that
เดี๋ยวอยู่ต่อหน้าพวกเขา
in front of the others later.
อย่าเรียกข้าแบบนี้นะ
You don't like it?
ไม่เพราะหรือ
It's not that.
ไม่ใช่
It makes me sound like some half-grown kid.
อย่างกับเด็กน้อยปากไม่สิ้นกลิ่นน้ำนมต่างหาก
But it's cute.
น่ารักจะตาย
Fine.
เอาเถอะ ๆ
Call me whatever you like.
เจ้าอยากจะเรียกก็เรียกเถอะ
Fair's fair.
งั้นตามมารยาทต่างตอบแทน
From now on, Ji, you can call me Wu too.
ต่อไปอาจี้เรียกข้าว่าอาอู๋ก็แล้วกัน
Wu?
อาอู๋
Like the sound a fox makes?
เสียงร้องของจิ้งจอกหรือ
Awoo!
บรู๋ว
Its name is Wu.
ชื่อของมันคืออาอู๋
Sorry,
ขอโทษด้วยนะ
but the name's been taken.
เจ้าดันชื่อตรงกับมัน
Master Dragon Deity,
ท่านเทพมังกร
that kind of joke
มุกตลกเช่นนี้
doesn't really suit you.
ไม่ค่อยเหมาะกับท่านเลยนะ
Cut it out.
เลิกพูดเหลวไหลได้แล้ว
Did Jiu Ying give you a hard time
สมัยอยู่จันทร์ไร้ลักษณ์
back in the Formless Moon?
จิ่วอิงได้หาเรื่องเจ้าหรือไม่
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
On the other hand,
กลับเป็นท่านเสียอีก
you used to be at each other's throats with Ji Ling,
เมื่อก่อนท่านกับจี้หลิงเหมือนน้ำกับน้ำมัน
but now you two are getting along pretty well.
มาบัดนี้กลับเข้ากันดี
A hundred years on the divine throne,
ตำแหน่งเทพร้อยปี
walking on thin ice,
เหมือนเดินอยู่บนน้ำแข็งบาง ๆ
pretending to be someone else,
สวมบทบาทเป็นคนอื่นเรื่อยมา
and living like a shadow,
ไม่อาจพูดออกมาได้
never able to speak the truth,
มีชีวิตอยู่เหมือนเงามืด
he doesn't have it easy.
ไม่ง่ายเลยจริง ๆ
He lived in loneliness for a century.
อ้างว้างนับร้อยปี
But now that he's met Wuyi,
มาบัดนี้เขารู้จักน้องหญิง
he's got some youthful spirit back.
ได้ความมุ่งมั่นในเยาว์วัยกลับคืนมา
Even the way he dresses
แม้แต่การแต่งเนื้อแต่งตัว
has gotten younger.
ยังพลอยดูอ่อนเยาว์ขึ้นไปด้วย
Wouldn't you call that an old tree coming back into bloom?
นับได้ไหมว่าเหมือนต้นไม้เก่าเวียนมาพบฤดูวสันต์
You and Lu Wuyi
เจ้ากับลู่อู๋อี
are both thousand-year-old foxes.
ล้วนเป็นจิ้งจอกพันปี
Compared to you two,
เทียบกับเจ้าสองคนแล้ว
Ji Ling and I
ข้ากับจี้หลิง
are the tender shoots.
เป็นหญ้าอ่อนกันทั้งคู่
You're siding with him already?
ไม่ทันไรก็หาพวกเสียแล้ว
People always say fox demons are heartless,
ผู้คนกล่าวขานว่าปีศาจจิ้งจอกไร้หัวใจ
but Wuyi takes love
แต่น้องหญิงของข้ากลับเป็นคน
more seriously than anything.
ที่ให้คุณค่ากับความรักมาก
It's a blessing
คนที่น้องหญิงต้องตาได้
that he's won Wuyi's heart.
ถือเป็นวาสนาของเขา
Even if it comes with misfortune, he should accept it without complaint.
ต่อให้เป็นเคราะห์กรรมก็ต้องยอมรับไว้แต่โดยดี
Then what about you?
แล้วเจ้าล่ะ
You're a fox demon too.
เจ้าเองก็เป็นปีศาจจิ้งจอกด้วยเหมือนกัน
Where's your heart?
หัวใจของเจ้าล่ะ
Vacant rooms!
ที่พัก ๆ
Clean and comfortable rooms
ที่พักสะอาดสะดวกสบาย
at fair prices!
ราคาเที่ยงธรรม
Don't miss out!
เดินผ่านไปผ่านมาแวะมาดูกันได้
A desert oasis
แหล่งน้ำกลางทะเลทราย
and a spring in the wasteland,
น้ำพุใสกลางทะเลทรายโกบี
- this is the perfect haven for travelers! - With the whole city this desolate,
- แดนล้ำค่าของนักเดินทาง - ทั้งเมืองเงียบเหงาเวิ้งว้าง
someone's still drumming up business for an inn?
ไม่นึกเลยว่าจะมีโรงเตี๊ยมมาเรียกหาลูกค้าอีก
It's definitely a trap.
ต้องเป็นร้านเถื่อนแน่ ๆ
A trap?
ร้านเถื่อน
The inn is brightly lit
ร้านมีแสงไฟส่องสว่าง
and spotlessly clean.
โล่งโปร่งสะอาดเรียบร้อย
Don't go throwing that word around.
ท่านอย่าพูดส่งเดชเป็นอันขาด
Times are unusual right now,
ตอนนี้เป็นช่วงพิเศษ
so we're running a special promotion.
พวกเรามีกิจกรรม
We're collecting curious stories from ordinary folk.
รวบรวมเรื่องเล่าสนุก ๆ จากพวกชาวบ้าน
If you two can offer us
หากท่านทั้งสองจัดหา
a good one,
เรื่องเล่าสนุก ๆ มาได้สักเรื่อง
your stay is on the house.
ข้าน้อยจะรับรองโดยไม่คิดเงินเลย
On the house?
ไม่คิดเงิน
That sounds good.
แบบนั้นก็ไม่เลวเลยนะ
Where's your inn?
โรงเตี๊ยมของพวกเจ้าอยู่ที่ไหน
Is it far?
ไกลไหม
Not far at all.
ใกล้มากเลยละ
It's right here.
อยู่ตรงนี้ไง
[Chatter Inn]
[โรงเตี๊ยมตัวเหยียน]
Wangyan!
พี่หญิง
Wuyi.
น้องหญิง
You're here too?
พวกท่านถึงแล้วเหมือนกันหรือ
What's going on?
นี่มันอย่างไรกัน
I scared him.
คงตกใจเพราะข้าน่ะ
Ji's all fair and pretty.
อาจี้ออกจะเรียบร้อยสะอาดสะอ้าน
How could he have scared anyone?
จะไปทำให้คนตกใจกลัวได้อย่างไร
Didn't we agree
ไหนคุยกันแล้วไง
you wouldn't call me Ji?
ว่าจะไม่เรียกข้าว่าอาจี้
What's wrong,
ทำไมล่ะ
Ji?
อาจี้
It seems
ดูท่าทางแล้ว
the innkeeper
เถ้าแก่ของโรงเตี๊ยมแห่งนี้
knows Ji Ling.
จะรู้จักจี้หลิงด้วย
Of course he does.
ก็ต้องรู้จักอยู่แล้ว
He
เพราะว่า
is Han Ba.
เขาก็คือฮั่นป๋า
Is that so?
งั้นหรือ
Ji...
อาจี้
I'm exhausted.
เหนื่อยจังเลย
I can't do this anymore.
ข้าไม่ไหวแล้ว
My legs are about to give out.
นี่ขาข้าจะขาดแล้ว
You go find an inn.
พวกเจ้าไปหาโรงเตี๊ยมกันเถอะ
I'll just curl up in some hole by the road.
ข้าหาถ้ำริมทางง่าย ๆ ก็ได้
No way.
ไม่ได้
Then carry me.
งั้นเจ้าแบกข้าสิ
Listen.
ข้าบอกเจ้าให้นะ
Walk on your own.
เดินเองสิ
I'm not carrying you.
ข้าไม่แบกหรอก
What?
อะไรกันเนี่ย
Listen. Don't turn around.
ข้าบอกเจ้าให้นะ เจ้าอย่าหันกลับไป
There's a girl
ข้างหลังมีแม่นางคนหนึ่ง
following me
กำลังตามข้ามา
and sneaking looks at me.
แอบดูข้าอยู่
Hey!
เจ้า
Get back here. What are you doing?
กลับมา ทำอะไรน่ะ
She's following me.
นางกำลังตามข้าต่างหาก
What nonsense.
เหลวไหล
She's not blind.
นางไม่ได้ตาบอดเสียหน่อย
It's obvious which of us
เราสองคนใครหล่อกว่าใคร
is more handsome.
แค่มองปราดเดียวก็รู้แล้ว
Miss, I'm You...
แม่นาง ข้าน้อยโย่ว
Are you the one
ท่านคือคนที่
who used to be by Master Chi Wen's side?
ติดตามท่านชือเหวิ่นคนนั้นใช่ไหม
I'm Li Jie.
ข้าคือลี่เจี๋ย
Do... do you still remember me?
งั้นท่านยังจำข้าได้ไหม
Master Chi Wen,
ท่านชือเหวิ่น
please... please watch over my great-grandmother.
ขอ ขอท่านช่วยคุ้มครองยายทวดของข้าด้วย
Please let her get better soon.
ให้นางหายดีในเร็ววัน
Please... please let her
ขอ ขอร้องท่าน
recover quickly.
ช่วยให้นางดีขึ้นโดยเร็วด้วย
Please.
ขอ ขอร้องท่านล่ะ
Master Chi Wen sent me to pass a message on to you.
ท่านชือเหวิ่นให้ข้ามาบอกเจ้า
Your long vigil and prayers here
เจ้ามาคุกเข่าอธิษฐานอยู่ตรงนี้
show a devotion heaven and earth can witness.
ความกตัญญูนี้ฟ้าดินรู้เห็นเป็นพยาน
But birth, aging, sickness, and death
แต่เกิดแก่เจ็บตาย
are the ways of the world.
ล้วนเป็นธรรมดาของโลก
Every mortal life
อายุขัยของมนุษย์
has its end.
ล้วนแต่มีวันสิ้นสุด
The Dragon Deity's Power
พลังแห่งเทพมังกร
cannot be used to reverse the laws of nature.
จะใช้มาเปลี่ยนแปลงกฎธรรมชาติไม่ได้
Instead of wasting your time
แทนที่จะมัวมาเสียเวลา
kneeling here in prayer,
คุกเข่ากราบไหว้อธิษฐานจิต
you should spend more time with your family
ไม่สู้อยู่เป็นเพื่อนคนในครอบครัวให้มาก ๆ
and cherish the days you have.
ถนอมช่วงเวลาเอาไว้
Does the Master Dragon Deity know
ความทุกข์ยากบนโลกมีมากมาย
about all the suffering in this world?
ท่านเทพมังกรรับรู้บ้างไหม
He does.
รู้สิ
Then does he just ignore it all?
งั้นเขาไม่ก้าวก่ายหรือ
Master Dragon Deity said
ท่านเทพมังกรบอกว่า
what carries us through suffering
คนที่ค้ำจุนให้พวกเราข้ามผ่านความยากลำบาก
and helps us overcome evil
เอาชนะสิ่งชั่วร้าย
is not the protection of the gods,
หาใช่การคุ้มครองจากเทพเทวดา
but the hope and courage
หากแต่เป็นความหวัง
that never fade
ที่ไม่มีวันดับสลายในใจของเรา
from our hearts.
และความกล้าหาญ
He asked me
ท่านเทพมังกร
to return this to you.
ให้ข้าเอามาคืนให้เจ้า
Do you remember this?
ท่านยังจำอันนี้ได้อยู่ไหม
I do.
จำได้สิ
Master Dragon Deity,
ท่านเทพมังกร
have you come to take back the Dragon Deity's Power?
ท่านมาเอาพลังแห่งเทพมังกรกลับไปหรือ
And you're telling me
แล้วท่านยังบอกข้าอีกด้วยว่า
this man is a dragon,
คนคนนี้ต่างหากถึงเป็นมังกร
and these two are foxes over 1,000 years old?
แถมยังมีจิ้งจอกพันปีอีกสองตน
This is too much for me.
เป็นข้านี่ทำไมมันยากนักนะ
I only wanted to run
ข้าแค่ทำการค้า
a small business
เล็ก ๆ
and keep an inn.
ทำโรงเตี๊ยมเท่านั้นเอง
Why send
ถึงกับระดมกำลังไพร่พลมาจับตัวข้า
such a force
ราวกับทหารเทพลงมาจากสรวงสวรรค์
to come after me?
เพราะเหตุใดกัน
Luo'an is parched with drought.
ลั่วอันเกิดภัยแล้งเช่นนี้
Why do you think?
เจ้าว่าเพราะเหตุใดกัน
Why did you run into the inn and hide?
หลบมาอยู่ในโรงเตี๊ยมแล้วมีประโยชน์อันใด
Did you think that door
คิดว่าประตูแค่บานเดียว
would keep me out?
จะขวางข้าอยู่หรือ
Why's the inn door busted?
เหตุใดประตูโรงเตี๊ยมถึงพังได้
Did some bandit barge in
คงไม่ใช่ว่าโจรคนไหน
and start looting and killing?
บุกเข้ามาข้างในวางเพลิงแล้วจี้ปล้นของไปหรอกใช่ไหม
Don't be scared.
ไม่ต้องกลัว
I'll take care of them!
คอยดูข้าได้เชือดเขาแน่
You're all here?
ทำไมพวกเจ้ามาอยู่ที่นี่กันหมดเลยล่ะ
You beat us again.
โดนพวกเจ้าชิงตัดหน้าไปอีกแล้ว
My eyes
หน้าตาของข้า
are quite alluring.
เย้ายวนมีเสน่ห์นิด ๆ
What are you all doing?
พวกเจ้าทำอะไรกันอยู่น่ะ
Why is the mood so tense?
บรรยากาศถึงดูเคร่งขรึมกดดันนัก
Forcing...
กำลังบีบ...
asking someone to hand over the Dragon Deity's Power.
กำลังขอให้คนมอบพลังแห่งเทพมังกรออกมา
Are you afraid
เจ้ากังวลใจใช่ไหม
that once you hand it over,
ถ้าเกิดมอบพลังแห่งเทพมังกรให้แล้ว
you'll die?
ตัวเจ้าก็ต้องตาย
These extra years I've lived,
หลายปีมานี้อาศัยพลังแห่งเทพมังกร
propped up by the Dragon Deity's Power,
ต่ออายุขัย
were stolen to begin with.
ทีแรกก็ช่วงชิงเอามาจากท่านพญายม
I'm not afraid of dying.
ข้าไม่กลัวตาย
What I'm afraid of
ที่ข้ากลัวก็คือ
is that once I hand over the Dragon Deity's Power,
ถ้าเกิดข้ามอบพลังแห่งเทพมังกรไปแล้ว
the searing heat inside me
เพลิงผลาญที่อยู่ในกายข้า
will spiral out of control,
ก็จะกดข่มไม่ได้อีกต่อไป
and drought will break out
โลกทั้งใบ
across the whole world.
ก็จะเกิดภัยแล้งไปทุกหย่อมหญ้า
Once we gather all of the Dragon Deity's Power,
ขอแค่รวบรวมพลังแห่งเทพมังกร
he can become a true dragon,
เขาก็จะกลายเป็นมังกรจริงได้
summon wind and rain,
เรียกลมเรียกฝน
and end the drought.
ขจัดภัยแล้งไปได้
Helping him become a dragon
ช่วยเขาให้กลายเป็นมังกร
was also Master Chi Wen's wish.
ก็เป็นความปรารถนาของท่านชือเหวิ่นด้วยเช่นกัน
Master Chi Wen?
ท่านชือเหวิ่น
Is everyone
ตอนนี้กำลังนิยม
talking about themselves in the third person now?
เรียกขานตัวเองอย่างสละสลวยเช่นนี้น่ะหรือ
So you're the Tenth Dragon Son
ท่านก็คือโอรสมังกรลำดับที่สิบ
we've all been waiting for?
ที่พวกเราทุกคนเฝ้ารอกันอยู่น่ะหรือ
That's right.
ใช่แล้ว
What is it?
ทำไม
Don't I look the part?
ไม่เหมือนหรือ
I wouldn't dare say that.
ไม่กล้า ๆ
I just didn't expect
แค่นึกไม่ถึง
the Tenth Dragon Son to look so utterly ordinary.
โอรสมังกรลำดับที่สิบหน้าตาจืดชืดธรรมดา
You've hidden it well.
ท่านนี่ช่างคมในฝักจริง ๆ เลยนะ
See?
เจ้าดูสิ
I told you.
ข้าก็บอกเจ้าแล้ว
You should've bought some nicer outfits.
ให้ซื้อชุดงาม ๆ ไว้หลายชุดหน่อย
Look at Ji Ling.
เจ้าดูจี้หลิงนั่นสิ
He dresses so flamboyantly every day.
แต่ละวันแต่งตัวจัดจ้านยิ่งนัก
I heard that.
ข้าได้ยินนะ
Both of my ears heard every word.
สองหูได้ยินหมดแล้ว
These past years,
หลายปีมานี้
my injuries have only worsened.
บาดแผลของข้าแย่ลงเรื่อย ๆ
The only thing that can suppress
ทำได้แค่อาศัยพลังแห่งเทพมังกร
the searing heat inside me is the Dragon Deity's Power.
กดข่มเพลิงผลาญในกายข้าเอาไว้
I didn't take back my power
ข้าเรียกพลังปีศาจกลับมา
to break the oath,
ไม่ใช่เพราะละเมิดต่อคำสาบาน
but to suppress the searing heat.
แต่เพื่อกดข่มเพลิงผลาญต่างหาก
Are your injuries
บาดแผลของเจ้า
really incurable?
หมดทางเยียวยาแล้วหรือ
That's why
เพราะงั้น
this drought befell Luo'an.
ถึงทำให้ลั่วอันเกิดภัยแล้งครั้งใหญ่
I see.
ที่แท้เป็นแบบนี้นี่เอง
But Luo'an was doomed to drought.
ลั่วอันเกิดภัยแล้งครั้งใหญ่ไม่อาจหลบเลี่ยง
Even if you had kept your mouth shut,
ต่อให้เจ้าปิดปากไม่ยอมพูดต่อไป
it wouldn't have changed anything.
ก็เปลี่ยนแปลงอะไรไม่ได้อยู่ดี
I only started talking
แต่ข้าเอ่ยปากพูดไป
to fulfill a young girl's wish.
เพียงแค่เพื่อเติมเต็มความปรารถนาของเด็กสาวคนหนึ่ง
♪The wind blows by, and memories sway with dreams♪
♪สายลมโชยพัด ความทรงจำคล้อยไหวไปตามความฝัน♪
♪I stay silent, afraid the fire in my heart will rise♪
♪เงียบงันไม่พูด กลัวว่าไฟจะปะทุออกจากหัวอก♪
♪Reed flowers sway with burning heat♪
♪ดอกอ้อสั่นไหวไอร้อนระอุ♪
♪Shaking the story into something blurred and worn♪
♪สั่นไหวจนเรื่องราวแตกพร่า♪
♪I am only♪
♪ข้าบนโลกใบนี้♪
♪A murmuring traveler through wind and snow♪
♪เป็นแค่ผู้สัญจรกลางลมหิมะที่พึมพำเสียงแผ่วเบา♪
♪Watching the evening glow turn cold and fade into night♪
♪เฝ้ามองตะวันยอแสงเยียบเย็นลงจนกลายเป็นรัตติกาล♪
♪Watching every stroke and mark spell out reluctance♪
♪เฝ้ามองรอยหมึกด้านข้างล้วนเขียนว่าอาลัยอาวรณ์♪
♪Watching spider lilies bloom across the hills♪
♪เฝ้ามองบุปผาฝั่งตรงข้ามบานสะพรั่งทั่วเนินเขา♪
♪Watching the one in my dreams send back bitterness...♪
♪เฝ้ามองคนในฝันส่งความขมขื่นมาให้♪
She's the girl I was talking about.
สาวน้อยที่ข้าพูดถึงก็คือนาง
Her name is Mu Long.
นางชื่อว่ามู่หลง
These are all stories
พวกนี้ล้วนเป็นเรื่องราวที่ข้ากับนาง
she and I collected by waiving lodging fees.
รวบรวมมาได้จากการเว้นรับค่าห้องพัก
I want to help Mu Long finish her story collection.
ข้าอยากช่วยมู่หลงรวบรวมเรื่องราวของนางให้เสร็จ
All that's missing now is an ending.
ตอนนี้ขาดแค่ตอนจบ
I've watched
มู่หลงเป็นเด็กที่ข้า
Mu Long grow up.
เฝ้ามองนางเติบใหญ่ขึ้นมา
Since childhood, she's had a stutter,
นางติดอ่างตั้งแต่เล็ก
kept to herself,
เก็บเนื้อเก็บตัว
and struggled to get along with people.
ไม่ถนัดการคบหากับผู้คน
The only thing that can make her speak
เรื่องเดียวที่ทำให้นางเปิดปากได้
is when it concerns this collection of stories.
ก็คือทำสมุดรวมเรื่องเล่มนี้ให้เสร็จสิ้น
I have to help her finish it.
ข้าต้องช่วยนางทำให้สำเร็จให้ได้
Masters and madams,
นายท่านทั้งหลาย
please give me one more day.
ขอเวลาให้ข้าอีกหนึ่งวัน
Just one more day.
หนึ่งวันก็พอแล้ว
Tomorrow,
พรุ่งนี้
I will return the Dragon Deity's Power.
ข้าจะต้องคืนพลังแห่งเทพมังกรกลับไป
Do you...
พวกท่าน
do you really have good stories?
มี มีเรื่องราวดี ๆ จริง ๆ หรือ
All right!
เอาละ
Based on how good
ได้แบ่งห้องให้ทุกคน
your stories were,
ตามระดับความสนุก
I've assigned your rooms.
ของเรื่องราวที่เล่าเมื่อครู่ไปให้ทุกคนแล้ว
From the most luxurious to the most modest,
จากความหรูหราไปสู่ความเรียบง่าย
they're divided into Heaven, Earth,
แบ่งเป็นห้องฟ้า ดิน มนุษย์
and Human tiers.
สามระดับ
Sleep well,
ขออวยพรให้ทุกคน
everyone.
หลับฝันดี
Han Ba,
ฮั่นป๋า
how dare you put Master Dragon Deity in a Human-tier room?
ไม่นึกเลยว่าเจ้าจะกล้าให้ท่านเทพมังกรอยู่ห้องอักษรมนุษย์
An Earth-tier room?
ห้องอักษรดิน
Got a problem?
ไม่งั้นล่ะ
We need two rooms.
ขอสองห้อง
As I recall,
แม่นางท่านนี้
this lady didn't tell a story just now.
เมื่อครู่เหมือนยังไม่ได้เล่าเรื่อง
Are you planning to sleep on the street tonight?
กะจะนอนกลางดินกินกลางทรายหรือไง
I only tell my stories
เรื่องราวของข้า
to the one I love.
แค่เล่าให้คนที่อยู่ในใจฟังเท่านั้น
Go on.
ว่ามาเถอะ
I don't mind being the one you love.
ข้าไม่ถือสาหากจะต้องเป็นชายในดวงใจของแม่นาง
But I do.
แต่ข้าถือ
I already have someone I love.
ข้ามีชายในดวงใจแล้ว
He is the one I love,
เขาก็คือชายในดวงใจของข้า
and that's settled for life.
ชั่วชีวิตนี้ไม่มีวันแปรเปลี่ยน
I already have someone I love.
ข้ามีชายในดวงใจแล้ว
He is the one I love,
เขาก็คือชายในดวงใจของข้า
and that's settled for life.
ชั่วชีวิตนี้ไม่มีวันแปรเปลี่ยน
Then the most comfortable Heaven-tier suite
ห้องชุดอักษรฟ้าที่สบายที่สุด
belongs to you.
ต้องเป็นของเจ้าเท่านั้น
Thank you, sir.
ขอบคุณเถ้าแก่
Here.
ให้ท่านแล้วกัน
I don't accept charity.
ข้าไม่รับทานที่ให้ด้วยความดูแคลน
Drop the act.
เล่นละครอะไรกันเล่า
Could you save a little face for me?
ให้เกียรติข้าหน่อยได้ไหม
What are you doing?
จะทำอะไร
Someone's unhappy.
มีคนหัวเสีย
I need to cheer him up.
ข้าก็ต้องเอาใจเขาให้มีความสุขไง
I'm good.
ไม่ดีกว่า
Why are you being petty?
ทำไมถึงใจคอคับแคบนักนะ
I am broad-minded.
ข้าใจคอกว้างขวาง
I just think this wine tastes
แค่รู้สึกว่ากลิ่นของเหล้านี้
very sour.
มันเปรี้ยว
Sour?
เปรี้ยวหรือ
How is it sour?
เปรี้ยวอะไรกันเล่า
You're way sourer.
จะเปรี้ยวสู้ท่านได้หรือ
Well?
เป็นอย่างไรบ้าง
Is it sweet?
หวานไหม
It is.
หวาน
I think it's sweet too.
ข้าก็คิดว่าหวานเหมือนกัน
A Heaven-tier room.
ห้องอักษรฟ้า
Yunjin brocade, silk bedding, and incense.
แพรไหมอวิ๋น ใยไหม กำยานหอม
Who would've thought
ไม่นึกเลยว่า
that gaudy, flashy stuff like this
ของหรูหราฉาบฉวยน่าเบื่อพวกนี้
would be enough to make you so happy?
จะช่วยให้เจ้ามีความสุขปานนั้นได้
Back at the Shilin Sect,
ก่อนหน้านี้สมัยอยู่สำนักซื่อหลิน
someone prepared
เหมือนว่ามีคน
all this for me too.
เคยเตรียมของพวกนี้ให้ข้ามาก่อน
Who was it?
ใครกันนะ
And I remember someone saying...
ข้าจำได้ว่ามีคนหนึ่งเคยพูดเอาไว้
I don't accept charity.
ข้าไม่กินของให้ทานหรอกนะ
Don't think you can wear down my resolve
อย่าคิดใช้แพรพรรณอาหารเลิศรส
with fine clothes and good food.
มาสั่นคลอนปณิธานแน่วแน่ของข้าเลย
Who was that?
เป็นใครกัน
Why do you know everything?
ทำไมท่านรู้ไปหมดทุกอย่าง
Does everyone in the Shilin Sect
พวกท่านสำนักซื่อหลินคงจะไม่ใช่ว่า
have special sight and hearing?
เป็นเนตรยันต์กับหูกระดิ่งกันหรอกนะ
Take a guess.
เจ้าเดาดู
Take a guess?
เดาหรือ
You tell me.
เจ้าพูดมา
Are you going to tell me or not?
เจ้าจะพูดหรือไม่พูด
It won't tell me.
มันไม่พูด
Then don't force it.
งั้นก็อย่าบีบมันเลย
Then you tell me.
งั้นท่านพูดสิ
Then go on and ask it.
เจ้าถามมันดีกว่า
I don't remember either.
ข้าเองก็จำไม่ได้แล้ว
Tell me!
เจ้าว่ามา
Yes, you.
เจ้านั่นแหละ ๆ
♪A silent parting spreads like a sea of fog♪
♪การแยกจากที่เงียบงัน ดุจหมอกหนาทึบ♪
♪How do you say goodbye without regret?♪
♪ต้องบอกลาอย่างไร ถึงไม่เสียใจ♪
♪If even longing for an ordinary life is folly♪
♪แม้แต่การใฝ่ฝันถึงความเรียบง่าย ยังเป็นแค่คำเพ้อฝัน♪
♪Who is still whispering, stranded in the river of time?♪
♪ใครยังติดค้างอยู่ในห้วงเวลา พึมพำอยู่ในนั้น♪
♪Watch the spring breeze stir the warm sun, flowers across the hills♪
♪เฝ้ามองสายลมฤดูใบไม้ผล พัดพาดวงอาทิตย์อบอุ่น ดอกไม้บานเต็มทั่วเนินเขา♪
♪Summer days run long, and flowing rain carries me afar♪
♪ฤดูร้อนยาวนาน สายฝนไหลริน นำพาข้าไปยังแดนไกล♪
♪Autumn turns cool, and fallen leaves become the clothes of dreams♪
♪ยามสารทเยียบเย็น ใบไม้โรยรา เป็นอาภรณ์แห่งห้วงฝัน♪
♪A face worn old by wind, snow, and frost♪
♪ใบหน้า สายลมหิมะน้ำค้าง ท่วงท่าที่เฒ่าชรา♪
♪The opening of the story is but a blank line♪
♪บทนำของเรื่องราว หนึ่งบรรทัดที่ว่างเปล่า♪
♪The ending in disarray, like youth drawing to a close♪
♪ความเร่งรีบของตอนจบ คล้ายวสันต์ฤดูที่ลาลับไป♪
♪Eyes brim with tears♪
♪ขอบตาแดงระเรื่อ♪
♪Don't forget♪
♪อย่าหลงลืมไป♪
May I have a look?
ขอข้าดูได้ไหม
No.
ไม่ได้
Not even Mr. Yan has read any of these.
ของพวกนี้หลงจู๊เหยียนยังไม่ได้ดูเลย
No one gets to read my stories
เรื่องของข้าต้องเขียนจบให้หมด
until I've finished all of them.
ถึงจะให้คนอื่นดูได้
Why do you like writing stories?
ทำไมเจ้าชอบเขียนเรื่องราวล่ะ
My great-grandmother
ยายทวดของข้า
used to tell me stories all the time.
ตั้งแต่ข้าเล็กนางชอบเล่าเรื่องให้ข้าฟัง
She...
นาง
she always said
นางมักจะบอกเสมอ
that since I stuttered,
ข้าพูดตะกุกตะกัก
writing stories suited me better.
ก็เลยเหมาะกับการเขียนเรื่องราวที่สุด
Too bad
น่า น่าเสียดาย
she...
นาง
she'll never get to read them.
นางไม่ได้เห็นเลย
Everything in this world
สรรพสิ่งบนโลกใบนี้
fades away eventually.
ล้วนจะลาลับไป
But there's a saying:
แต่มีคำพูดประโยคหนึ่งว่าไว้
"Writers never truly die."
คนที่เขียนเรื่องราวไม่มีวันตาย
As long as their stories are read,
ขอแค่เรื่องราวถูกอ่าน
the days
ก็จะทำให้ช่วงวันวาน
they wrote down can be relived again.
ที่ผู้เขียนจดบันทึกปรากฏขึ้นมาใหม่อีกครั้งได้
Your great-grandmother must be in your stories, right?
ในเรื่องราวของเจ้าจะต้องมียายทวดของเจ้าด้วยแน่ ๆ เลยใช่ไหม
Then she will always
งั้นนางก็ดำรงอยู่
exist in this world.
บนโลกใบนี้ตลอดมา
She said that too.
ยายทวดก็เคยพูดไว้เช่นนี้เหมือนกัน
Stories
เรื่องราวน่ะ
can weave the wishes
มักจะเอาความปรารถนาในใจ
people dare not speak of
ที่คนไม่กล้าพูดออกมา
and their regrets
กับความเสียใจที่สิ่งที่ต้องการไม่สมดังหวัง
into dreams of fiction.
ร้อยเรียงอยู่ในความฝันที่สมมติขึ้น
The people in stories
คนที่อยู่ในเรื่องราว
never die.
ไม่มีวันตาย
I wonder whether my regret
ไม่รู้เลยว่าความเสียใจของข้า
will ever have a happy ending.
จะมีวันที่สมบูรณ์พร้อมวันนั้นไหม
Here, Miss Mu.
แม่นางมู่
Th... thank you.
ขอบ ขอบคุณ
Your regret?
ความเสียใจของท่าน
Do... do you mean
ท่าน ท่านหมายถึง
the girl in your story today,
แม่นางที่ถักสร้อยข้อมือให้ท่าน
the one who made you a bracelet?
ในเรื่องราววันนี้น่ะหรือ
Yes.
ใช่
It's a pity.
น่าเสียดาย
My bracelet broke.
สร้อยข้อมือของข้าขาดไป
I'm waiting for her.
ข้ากำลังรอนางอยู่
And I hope that one day,
แล้วก็หวังว่าจะมีสักวัน
she'll be willing
นางจะเต็มใจ
to make me another bracelet.
ถักสร้อยข้อมือให้ข้าอีกเส้น
No... no,
ไม่ ไม่ได้
that's not right.
ไม่ ไม่ถูกต้อง
Why not?
เพราะเหตุใด
Because this is
เพราะว่านี่เป็นเรื่องราว
your story.
ที่เป็นของท่านเอง
You... you can't just wait.
ท่าน ท่านรอไม่ได้
You need to write it yourself
ท่านต้องเขียนเอาเอง
to get the ending you want.
ถึงจะมีตอนจบในแบบที่ท่านต้องการ
You...
ท่าน
you can make a bracelet yourself.
ท่านถักสร้อยข้อมืออีกเส้นเองได้
Ji Ling, you've really
เดี๋ยวเถอะ จี้หลิง
got a petty streak.
ใจคอคับแคบยิ่งนัก
I shared good food and wine with you,
กินดื่มเต็มที่แล้ว
and you're still ignoring me.
ไม่นึกเลยว่าจะไม่สนใจข้า
Big drumstick.
น่องไก่โต ๆ
Miss Mu?
แม่นางมู่
She's asleep.
หลับแล้วหรือ
Let me take a look.
ข้าดูหน่อย
"The Great Demon and Little Pomegranate."
ปีศาจยักษ์ใหญ่กับทับทิมน้อย
What kind of writing is this?
ลายมืออะไรกันเนี่ย
[The Great Demon and Little Pomegranate]
[ปีศาจยักษ์ใหญ่กับทับทิมน้อย]
It's so ugly.
ลายมือขี้ริ้วขี้เหร่ยิ่งนัก
Miss Mu Long...
แม่นางมู่หลง
What are you doing?
ท่านทำอะไรน่ะ
You...
ท่าน
- you've stained my manuscript! - I'm sorry.
- ท่านทำต้นฉบับของข้าเลอะเทอะหมดแล้ว - ขอโทษด้วยนะ
I forgot my hands were covered in grease.
ข้าลืมไปเลยว่าข้ามือมันไปหมด
Don't worry...
เจ้าอย่าใจร้อน ๆ
Hey, don't cry.
เจ้า เจ้าอย่าร้องไห้สิ
I know.
ข้ารู้แล้ว
I'll go find Wangyan.
ข้าจะไปหาพี่หญิงอู้
She knows magic.
นางใช้อาคมเป็น
I'll go get her right now.
ข้าจะไปหานางเดี๋ยวนี้เลย
Wangyan!
พี่หญิงอู้
Help, Wangyan!
ช่วยข้าด้วย พี่หญิงอู้
Wangyan, where are you?
พี่หญิงอู้ท่านอยู่ที่ไหน
Wangyan, help!
พี่หญิงอู้ ช่วยข้าด้วย
Wangyan!
พี่หญิงอู้
Ji Ling,
จี้หลิง
why did you do this?
ทำไมท่านทำแบบนี้
You can go kill Chi Wen now.
ไปฆ่าชือเหวิ่นได้แล้วล่ะ
Wu Shiguang is under Jiu Ying's control.
อู่สือกวงถูกจิ่วอิงควบคุมแล้ว
You really did keep your promise.
คิดแล้วเชียวว่าเจ้าต้องทำตามสัญญา
Now you can sit
ตำแหน่งเทพมังกรนี้
on the Dragon Deity's throne
เจ้าสามารถนั่งครอง
forever.
ไปชั่วกาลนานได้
You killed my sister.
เจ้าฆ่าพี่หญิงของข้า
I'll never forgive you.
ข้าไม่มีทางยกโทษให้เจ้า
It was a dream.
เป็นความฝัน
Mu Long.
มู่หลง
How?
เพราะเหตุใดกัน
Not even the Dragon Deity's Power could...
แม้แต่พลังแห่งเทพมังกรไม่นึกเลยว่า
This person doesn't seem to fear magic.
คนคนนี้เหมือนไม่กลัววิชาเวท
Who was that?
เขาเป็นใครกัน
Why did they know
เหตุใดถึงคุ้นเคย
my bladework so well?
ในเพลงดาบของข้าเช่นนี้
They didn't know it,
เขาไม่ได้คุ้นเคย
but they could predict
เขาคาดเดา
every strike you made.
วิถีแต่ละดาบของเจ้าได้
What in the world is going on?
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
There's only
ข้ารู้จักคนคนหนึ่ง
one person I know
มีแค่นาง
who's capable of that.
ถึงจะมีความสามารถเช่นนี้
Where are Ji Ling and Lu Wuyi?
จี้หลิงกับลู่อู๋อีล่ะ
Master Dragon Deity.
ท่านเทพมังกร
Wuyi.
น้องหญิง
Master Dragon Deity isn't in his room.
ท่านเทพมังกรไม่อยู่ในห้อง
Is Lu Wuyi gone too?
ลู่อู๋อีก็ไม่อยู่ด้วยหรือ
Li Jie,
ลี่เจี๋ย
what are you doing?
นี่เจ้าทำอะไรของเจ้า
Were you two
เมื่อครู่พวกเจ้า
in the room the whole time?
อยู่ในห้องตลอดเลยหรือ
Wangyan...
พี่หญิง
Wu,
อาอู๋
what in the world is going on?
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
What are you trying to do?
เจ้าคิดจะทำอะไร
Mu Long?
มู่หลง
If Mu Long can't go back to normal,
ถ้ามู่หลงกลับมาเป็นปกติไม่ได้
none of you are getting
พวกท่านก็อย่าได้คิด
the Dragon Deity's Power.
จะได้พลังแห่งเทพมังกรไปเลย
Are you threatening us?
นี่เจ้ากล้าขู่พวกเราหรือ
I know.
ข้ารู้
There's no way I can beat
พวกท่านมังกรสองตัว
two foxes from the Formless Moon
รวมกับจิ้งจอกจันทร์ไร้ลักษณ์อีกสองตน
and two dragons.
ข้าคงสู้พวกท่านไม่ได้
But I've already
แต่พลังแห่งเทพมังกร
hidden away the Dragon Deity's Power.
ถูกข้าซ่อนเอาไว้แล้ว
If you don't save Mu Long...
ถ้าพวกท่านไม่ช่วยมู่หลง
We will.
พวกเราช่วย
I can try.
ข้าลองดูได้
She's under Word Magic.
นางโดนอาคมวาจาสิทธิ์
Master Dragon Deity,
ท่านเทพมังกร
a person in black attacked Mu Long just now.
เมื่อครู่มีชายชุดดำบุกทำร้ายมู่หลง
Go investigate with Wu Shiguang
เจ้าไปตรวจสอบร่วมกับ
and the others.
พวกอู่สือกวง
What about you?
แล้วท่านล่ะ
Don't you need me with you?
ไม่ต้องให้ข้าติดตามท่านหรือ
I have something more important to do.
ข้ายังมีเรื่องสำคัญกว่าต้องไปสะสาง
Understood.
ได้
I can't wake her.
ไม่นึกเลยว่าข้าจะปลุกนางไม่ตื่น
Whoever cast the spell
คนร่ายอาคม
is stronger than I am.
พลังเวทยังแก่กล้ามากกว่าข้า
But Word Magic is the Formless Moon's specialty.
แต่อาคมวาจาสิทธิ์เป็นเรื่องถนัดของพวกเจ้าจันทร์ไร้ลักษณ์
Besides someone from the Formless Moon,
นอกจากคนของจันทร์ไร้ลักษณ์แล้ว
who would know this spell?
ใครยังจะเป็นวิชาเวทเช่นนี้อีก
Xiaowei.
เสี่ยวเหวย
You mean Ji Ling?
เจ้าหมายถึงจี้หลิงหรือ
How dare you suspect Master Dragon Deity?
นี่พวกเจ้ากล้าคิดเคลือบแคลงท่านเทพมังกรหรือ
He can use
แหวนคุมวิญญาณของเขา
Xiaowei's spells through his Spirit-Binding Ring.
สามารถร่ายอาคมของเสี่ยวเหวยได้
Of course I suspect him.
ข้าก็ต้องสงสัยเขาอยู่แล้ว
But didn't you just say
แต่เมื่อครู่เจ้าบอกว่า
Ji Ling was with your sister?
จี้หลิงอยู่กับน้องหญิงของเจ้าไม่ใช่หรือ
Maybe Wuyi
บางทีน้องหญิง
was helping Ji Ling cover it up.
อาจจะช่วยจี้หลิงกลบเกลื่อน
With all that fighting in the front courtyard,
เรือนหน้าต่อสู้ดุเดือดเช่นนี้
how could the Dragon Deity
ด้วยความระแวดระวังตัวของเทพมังกร
not have heard anything?
จะไปนิ่งเป็นทองไม่รู้ร้อนเลยได้อย่างไร
Wangyan,
ว่างเหยียน
why do you suspect Ji Ling so much?
สรุปแล้วทำไมเจ้าถึงสงสัยจี้หลิงล่ะ
Do you know something?
เจ้ารู้เรื่องอะไรมาใช่ไหม
No.
เปล่า
I just think
ข้าแค่คิดว่า
the person in black was too strong.
ชายชุดดำนั่นมีพลังแก่กล้า
Even together, we couldn't beat them.
พวกเราร่วมมือกันแล้วยังสู้เขาไม่ได้
Commander Li,
ผู้บัญชาการลี่
aside from Ji Ling,
นอกจากจี้หลิงแล้ว
who else knows your bladework that well?
ยังมีใครที่รู้จักเพลงดาบของเจ้าดีอีกไหม
Why don't you suspect Lu Wuyi?
ทำไมเจ้าไม่สงสัยลู่อู๋อีบ้างล่ะ
You said
เจ้าบอกว่า
she was covering up for Ji Ling.
นางช่วยจี้หลิงกลบเกลื่อน
Why couldn't it be Ji Ling covering for her instead?
เพราะเหตุใดถึงไม่ใช่ว่าจี้หลิงให้ท้ายนางอยู่
You also said to me...
เจ้ายังบอกกับข้าว่า
There's only
ข้ารู้จักคนคนหนึ่ง
one person I know
มีแค่นาง
who's capable of that.
ถึงจะมีความสามารถเช่นนี้
Were you referring
คนที่เจ้าพูดถึงคนนั้น
to Lu Wuyi?
สรุปแล้วใช่ลู่อู๋อี้หรือไม่
Listen.
ข้าว่านะ
Is it possible
พอจะเป็นไปได้ไหมว่า
that both of you are wrong?
พวกเจ้าทายผิดไป
What if the two of them were working together
พวกเขาสองคนอาจจะสมคบคิดกัน
and covering for each other?
ถือหางกันและกันอยู่
What secret is hidden
บทแรกของต้นฉบับนั่น
in the first chapter of this manuscript?
สุดท้ายแล้วมีความลับอะไรกัน
Why would the person in black go to such lengths over it?
เหตุใดชายชุดดำถึงต้องทำเรื่องราวใหญ่โตเช่นนี้
I haven't read it either.
ข้าเองก็ยังไม่ได้อ่าน
Mu Long said no one was allowed to read it
มู่หลงบอกว่าหากยังเขียนไม่เสร็จ
until it was finished.
ใครก็จะอ่านไม่ได้
Maybe it has something to do with my memories.
บางทีอาจจะเกี่ยวกับความทรงจำของข้า
Do you know me?
เจ้ารู้จักข้าใช่ไหม
So you're finally willing to talk about this.
ในที่สุดท่านคุยถึงเรื่องนี้ได้สักที
I thought you were pretending not to know me
ข้าคิดว่าท่านแกล้งทำเป็นไม่รู้จักข้า
because there was something you couldn't say.
เพราะมีเรื่องปิดบังอะไรที่บอกไม่ได้เสียอีก
I even played along with you.
ข้ายังเล่นละครฉากดี ๆ เป็นเพื่อนท่าน
You really don't remember?
ท่านจำไม่ได้จริง ๆ หรือ
Jiu Ying tampered
จิ่วอิงเล่นไม่ซื่อ
with my memories.
กับความทรงจำของข้า
Any memories I had of you
ความทรงจำที่เกี่ยวกับเจ้า
are gone.
ข้าจำไม่ได้แล้ว
Little Pomegranate...
ทับทิมน้อย
What did Miss Mu say?
แม่นางมู่พูดอะไร
- What was it again? - What,
- มันคืออะไรกัน - ทำไมหรือ
itching for a beating again?
คันเนื้อคันหนังอีกแล้วหรือ
Want me to scratch you with my blade?
จะให้ข้าเอาดาบมาเกาให้ไหมล่ะ
Be quiet.
อย่าเอะอะ ๆ
I'm almost remembering it.
ข้าใกล้จะนึกออกอยู่แล้วเชียว
Let me show you a place.
ข้าพาพวกท่านไปที่ที่หนึ่ง
Maybe
บางที
it will clear things up.
อาจคลี่คลายปริศนาได้
it'll help you remember something too.
ท่านอาจพอนึกอะไรออกบ้าง
Thank you.
ขอบคุณ
Sister, higher.
พี่หญิง ผลักให้สูงอีกหน่อย
Sister, higher!
พี่หญิง ผลักให้สูงขึ้นอีกหน่อย
What is it?
เป็นอะไรไป
Nothing.
ไม่มีอะไร
This used to be Mu Long's great-grandmother's home,
ที่นี่คือบ้านยายทวดของมู่หลง
where she lived as a child.
เป็นที่ที่นางเคยใช้ชีวิตสมัยยังเด็ก
Where she lived?
ใช้ชีวิต
I remember now!
ข้านึกออกแล้ว
You scared me.
เจ้าทำข้าตกใจหมดเลย
The manuscript!
ต้นฉบับ
The first chapter of that manuscript
บทแรกของต้นฉบับนั่น
was Little Pomegranate's story.
เขียนเรื่องราวของทับทิมน้อย
The moment I heard
ตอนที่เพิ่งได้ยิน
the words "Little Pomegranate,"
คำว่าทับทิมน้อย
I felt like I'd
ข้าก็รู้สึกว่า
seen them somewhere before.
เคยเห็นที่ไหนมาก่อน
"The Great Demon and Little Pomegranate."
ปีศาจยักษ์ใหญ่กับทับทิมน้อย
[The Great Demon and Little Pomegranate] What kind of writing is this?
[ปีศาจยักษ์ใหญ่กับทับทิมน้อย] ลายมืออะไรกันเนี่ย
It's so ugly.
ลายมือขี้ริ้วขี้เหร่ยิ่งนัก
The handwriting
ตัวอักษรนั่นน่ะ
was all crooked.
แม้ว่าจะเขียนโย้ไปเย้มา
It was ugly.
ทุเรศทุรัง
Really ugly.
ทุเรศลูกตามากเลย
But still, I recognized
แต่ข้ายังอ่านอักษร
the words "Little" and "Pomegranate."
ทิมน้อยสองตัวนั่นออก
But
แต่ว่า
Mu Long's handwriting is very neat.
ลายมือมู่หลงสวยงามเรียบร้อย
How could it be crooked?
จะโย้ไปเย้มาได้อย่างไรกัน
She had too much to drink.
ดื่มเยอะไปไง
Shut it.
เงียบปากไปเลยเจ้า
Little Pomegranate.
ทับทิมน้อย
Why does Little Pomegranate
แต่ทับทิมน้อยนี่
look like she's crying?
ทำไมดูเหมือนกำลังร้องไห้อยู่เลย
Isn't that Wangyan?
นี่พี่หญิงอู้ไม่ใช่หรือ
This...
นี่
this really is me.
นี่มันข้านี่นา
But why would I be in this painting?
แต่ทำไมข้าถึงมาอยู่ในรูปได้
And that tall, handsome fellow in the back
เด็กหนุ่มสูงใหญ่รูปงามที่อยู่ข้างหลัง
is Mr. Yan.
คือหลงจู๊เหยียนสินะ
The painter is
ลงนาม
Cui Jun.
ชุยจวิ้น
Who's Cui Jun?
ชุยจวิ้นเป็นใคร
Maybe
บางที
I can try something.
ข้าอาจจะลองดูได้
Where did Wu Shiguang and Wangyan go?
อู่สือกวงกับพี่หญิงอู้ล่ะ
How did they disappear in the blink of an eye?
ทำไมแค่พริบตาเดียวก็หายไปแล้ว
They've gone into the painting.
พวกเขาเข้าไปอยู่ในม้วนรูปภาพ
Why did they leave me behind?
ทำไมถึงทิ้งข้าได้
What good would you do?
พาเจ้าไปจะไปช่วยอะไรได้
What good would I do?
เจ้าดูถูกใครกัน
I figured it out already.
ข้ามองออกตั้งแต่แรกแล้ว
The girl in the painting
สาวน้อยที่อยู่ในรูป
is Little Pomegranate.
ก็คือทับทิมน้อย
And this story
เรื่องราวนี้
must have something to do with Mr. Yan.
จะต้องเกี่ยวกับหลงจู๊เหยียนแน่นอน
As for the great demon,
ส่วนปีศาจยักษ์ใหญ่นี่
that's you,
ก็คือเจ้านั่นแหละ
Han Ba!
ฮั่นป๋า
Am I right?
ใช่ไหมล่ะ
Pretty sharp, aren't I?
ข้าฉลาดใช่ไหมล่ะ
Good for you.
ฉลาดมาก
You've figured out what everyone already knows.
ที่เดาได้เป็นเรื่องที่ทุกคนรู้กันอยู่แล้ว
Your story with Little Pomegranate
เรื่องของเจ้ากับทับทิมน้อย
must've been full of longing
จะต้องซับซ้อนแนบแน่น
and heartbreak.
รุนแรงเข้มข้นแน่ ๆ เลย
Come on, tell us already.
รีบเล่ามาให้พวกเราฟังเร็วเข้า
My name is Su Jian.
ข้าชื่อซูเจียน
What's your name?
ท่านชื่ออะไรน่ะ
Why won't you say anything?
เหตุใดถึงไม่พูดล่ะ
You won't even tell me your name?
แม้แต่ชื่อท่านยังไม่ยอมบอกข้าอีกหรือ
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me through the fight♪
♪บุกไปข้างหน้าเคียงข้า♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪หยกในทะเลสาบ ทรายที่ปลายนิ้ว♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪รอความขมขื่นแตกหน่อ ให้โชคชะตาเบ่งบาน♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪คนในกระจก ม่านในหมอก♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪รอพายุหิมะจุมพิตเส้นผมดำจนกลายเป็นเกศาขาว♪
♪Night lamp burning by the old table♪
♪จุดตะเกียงทั้งคืนวัน ข้างโต๊ะเก่า♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪เย็บทีละฝีเข็ม ซ่อมแซมแสงจันทร์♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪เงยหน้ามองเป็นเพื่อนข้า♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪ไม่มีที่ให้พัก ไม่มีที่ให้ซ่อน♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪ร่างกายเปลือยเปล่า หัวใจไร้ขอบเขต♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪ไม่มีอะไรให้คิด ไม่มีอะไรให้ลืม♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪สายน้ำไหลผ่านอย่างไร้ร่องรอย จันทราไร้ลักษณ์♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪ให้ภาพลวงตาทั้งหมด จินตนาการที่ยึดติด♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪หล่อเลี้ยงความภาคภูมิใจและคมคายของเรา♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ฟังเสียงระฆังนิรันดร์ที่ดังก้อง ตะวันจันทราทรงเครื่องร่วม♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪ความรักความเกลียดบุญคุณความแค้น ล้วนได้รับการตกรางวัล♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me sailing afar♪
♪พาข้าไปยังที่ไกลแสนไกล♪